团队 
1. 人和团队的视角看团队的规划和管理
2. 结合业务针对团队做具体的技术栈的演进和架构路线调整 (里程碑)


技术  
1. 预测未来会发生什么 不会发生什么
2. 技术储备 技术基础能力沉淀
3. 什么是赋能  

1. 组件系统(代码共享)
  * 组件开发模板
2. 数据 做事的时候就要考虑数据
  * https://juejin.cn/post/6844903622522699783  数据组织
3. 打包/发布
4. 规范
  * 代码规范
  * 仓库规范
  * 发布规范(如何发布)
5. 业务基建
  * 基建 业务支撑 人才成长 需要共存
  * 工具 => 工程 => 智能
  * 技术栈规划
  * 技术影响力 团队影响力


技术规划落地:
* 技术认知和业务理解出发
* 技术预研要最小成本
   * 流程和问题需要先透明化出来
   * 借助外部依赖(减少实施成本)
* 落地过程要坚决笃定(新的探索 历史包袱重构)


团队融入
1. 团队业务 长期稳定的一个规划
2. 发掘自己的优势与强项(融入团队)

如何技术/业务理解成长
1. 了解业务 what & why
2. 从过程中学习
3. 开放的技术视角
4. 坚持高强度的学习和持续性的总结


1. 产品思维 怎么work的
2. 数字化成本与效率思维
3. 沟通
  * 有原因有过程有结论有可量化的目标的去沟通，理性为主
  * 有共同的大利益框架捆绑的沟通，你荣我荣共赢才算赢
  * 多次的重复的有二次确认的沟通，防止声音衰减


如何获得持续的技术成长
1. 认识自己
2. 习惯养成
3. 思维训练
4. 突破舒适区

我到底想不想成为这样的前端？是一般想，非常想，还是撕心裂肺的想？
我知道资深前端要具备什么能力么？是要会一些框架，会一些思想，要有哪些框架，要有哪些思想？
我知道独当一面的意思么？是独立做项目，能带人，还是独立完成分配的任务，还是经验丰富？
我的强项是什么？除了发现问题，还有什么？解决问题能力如何，思考深度如何，沟通能力如何？
我来北京为了什么，去上海北京厦门和杭州行不行？是什么在牵绊我约束我，是朋友还是面子还是勇气？
我过往的跳槽经历和项目经历，哪个对我影响最大？是什么影响了我，合作流程、他人还是某件事？
我这些年过的开不开心？开心是为了什么？不开心是为了什么？哪些不开心最难释怀？哪些回忆更甜蜜？
我想要做前端的初心变化了么？为了更好的用户体验，做牛逼的产品，为了生计，为了编程兴趣？
我最能坚持做的事情是什么？运动、听歌、看电影、发呆、闲逛、看书、看抖音玩微博，还是旅游？
我离开做前端行业要靠什么生存？写书、做运营、转产品、回老家开店、找人创业？我有信心么？
我最不能忍受的事情是什么？别人的诬陷、业务方的强势、老板的冷漠、合作方的甩锅还是没有成就感？
我知道 Vue/React 要看源码懂原理为什么没掌握？全部时间被压缩干净了，还是没韧劲啃不动就放弃？
我知道程序员也需要社交为什么自己宅几年不出去？是我习惯满意了当下的生活还是失去了进取的动力？
我知道能力弱会薪资会但看别人拿高薪为什么会不开心？是我希望少劳多得，还是发生在我身上的都是不公平？

技术管理思路
1. 人工时代
2. 工具时代
3. 工程时代
4. 智能时代

敢于担当、建立信任、善于规划(里程碑, 复盘)、探索创新、培养成就感、扩大影响力

更近一步
* 技术创新、流程优化、团队合作、影响大盘、驱动业务、商业决策和团队管理
What/Why => HOW => DO => REVIEW => SHARE

正视自己内心，对应困局是在工作和人生历程中，总是初心不见，迷茫踌躇，找不到努力的方向
接受人无完人，对应困局是看自己看他人看他事总是不尽如人意，总被不满意不满足的情绪掌控
对抗框式思维，对应困境是分析问题总偏离本源，评估问题过于机械过于直觉，缺少换位和结构化思考
理解人性复杂，对应困局是不懂人间冷暖炎凉与险恶，期望总面临失望，因果关系看不懂看不清
明白商业多变，对应困局是对于既有组织关系和业务模式的变化很难理解，推导链很难建立，不愿执行
逼自己拼大盘，对应困局是对复杂问题如业务盘子缺少感知，无法准确定位自己的角色和未来价值
敢对抗不合理，对应困局是缺少勇气挑战权威，遇到问题总是找借口妥协，慢慢激情消逝，趋于麻木
去创造危机感，对应困局是安适惬意对当下的一切没有太多不满意，对可预见的变化也缺少期待
画大饼算大帐，对应困局是定目标和宣导目标对自己及身边团队影响力有限，无法说服更多人认同并加入
布局未来十年，对应困局是时间过得搜搜快，行业洗牌一波波，自己辛辛苦苦忙忙碌碌却鲜有收获


职级
有效执行：在别人一定的辅导下，被拆解的任务点可以完成
独立完成：在别人较少的辅导下，可以独立完成更大更独立的功能
独当一面：在不需要别人辅导下，能对立应对一个完整的有复杂度的项目或产品线
自有一套：面对更复杂的问题，可以有效识别并借助各种资源和路径将之解决
创造性解决：面对部门及以上更大范围内，更具挑战性的复杂问题可以创造性的解决
